### 2022-05-27 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Terdapat dua jenis \textit{testcase} yang akan diujikan pada sistem. Jenis pertama adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan melakukan perubahan yang terjadi di level aplikasi dengan cara melakukan modifikasi secara sengaja di level kode. Kasus pertama akan memiliki ID dengan awalan \textbf{I}. Jenis kedua adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan meningkatkan jumlah pengguna dan \textit{load} pada Load Generator. Kasus kedua akan memliki ID dengan awalan \textbf{E}. Tabel \ref{testcase-i} akan menjelaskan kasus-kasus pengujian sistem.

% jenis satu, dan tabel \ref{testcase-e} akan menjelaskan kasus-kasus pengujian sistem jenis dua.

%		\begin{longtable}[l]{  @{}| p{0.7cm} | p{5cm} | p{2cm} | p{2cm} | p{4cm} | @{} }
%			\caption{Kasus-kasus pengujian}
%			\label{testcase-i}                                                           
%			\\ \hline
%			\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Service (Fungsi)} & \centering\bfseries{Extra Latency} & \centering\bfseries{User} & \centering\bfseries{Keterangan} \tabularnewline \hline
%			\endfirsthead
%			I1 & CheckoutService (placeorder) &  \centering{100ms} & \centering{25} & Kasus extra latency \#1 \\ \hline
%				
%		\end{longtable}

\begin{adjustwidth}{-2cm}{}

@@

	\begin{table}[]

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I1} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I2} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I3} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I4} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I5} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{I6} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\multirow{-4}{*}{I7}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{E1} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{E2} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{E3} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{E4} &

@@

@@

\subsection{Hasil Pengujian}
Berikut adalah hasil pengujian yang telah dilakukan pada sistem PRA.

>>>>

Terdapat dua jenis \textit{testcase} yang akan diujikan pada sistem. Jenis pertama adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan melakukan perubahan yang terjadi di level aplikasi dengan cara melakukan modifikasi secara sengaja di level kode. Kasus pertama akan memiliki ID dengan awalan \textbf{SI} menandakan \textit{skenario-internal}. Jenis kedua adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan meningkatkan jumlah pengguna dan \textit{load} pada Load Generator. Kasus kedua akan memliki ID dengan awalan \textbf{SE} menandakan \textit{skenario-eksternal}. Tabel \ref{testcase} akan menjelaskan kasus-kasus pengujian sistem.
\begin{table}[]
	\caption{Tabel kasus uji}

	\begin{adjustwidth}{-1.5cm}{}

@@

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI1}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI2}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI3}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI4}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI5}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SI6}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\multirow{-4}{*}{\textbf{SI7}}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SE1}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SE2}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SE3}} &

@@

			\multicolumn{1}{|l|}{\textbf{SE4}} &

@@

	\label{testcase}

@@

Pengujian di atas seluruhnya dilakukan dengan cara terlebih dahulu melakukan \textit{deployment} masing-masing kasus uji di lingkungan Kubernetes kemudian menjalankan aplikasi Load Generator sesuai dengan spesifikasi masing-masing kasus uji selama \pm5 menit.
\pagebreak
\subsection{Hasil Pengujian}
Berikut adalah hasil pengujian yang telah dilakukan pada sistem PRA.
